# CSharpTasks

1. Составить программу вывода на экран числа, вводимого с клавиатуры. Выводимому числу должно предшествовать сообщение «Вы ввели число».

2. Вывести на одной строке три числа от пользователя с одним пробелом между ними.

3. Вывести на экран два числа от пользователя одно под другим.

4. Составить программу:
* а) вычисления значения функции y=7x2+3x+6 при любом значении x;
* б) вычисления значения функции x=12a2+7a+12 при любом значении а.

6. Дана сторона квадрата. Найти его периметр.

7. Дан радиус окружности. Найти ее диаметр.

8. Дана длина ребра куба. Найти объем куба и площадь его боковой поверхности.

9. Известны количество жителей в государстве и площадь его территории. Определить плотность населения в этом государстве.

10. Известна стоимость 1 кг конфет, печенья и яблок. Найти стоимость всей покупки, если купили x кг конфет, у кг печенья и z кг яблок.

11. Известна стоимость монитора, системного блока, клавиатуры и мыши. Сколько будут стоить 3 компьютера из этих элементов? N компьютеров?

12. Возраст Тани — X лет, а возраст Мити — Y лет. Найти их средний возраст, а также определить, на сколько отличается возраст каждого ребенка от среднего значения.

13. Два автомобиля едут навстречу друг другу с постоянными скоростями V1 и  V2 км/час. Определить, через какое время автомобили встретятся, если расстояние между ними было S км.

14. Известно значение температуры по шкале Цельсия. Найти соответствующее  значение температуры по шкале: 
* а) Фаренгейта; 
* б) Кельвина.

Для пересчета по шкале Фаренгейта необходимо исходное значение температуры умножить на 1,8 и к результату прибавить 32, 
а по шкале Кельвина абсолютное значение нуля соответствует 273,15 градуса по шкале Цельсия.

15. У американского писателя-фантаста Рэя Бредбери есть роман «450 градусов  по Фаренгейту».
    Какой температуре по шкале Цельсия соответствует указанное в названии значение? 

16. Составить программу обмена значениями двух переменных величин.

17. Cоставить программу обмена значениями трех переменных величин а, b, c по следующим двум схемам: 
* а) b присвоить значение c, а присвоить значение b, с присвоить значение а;
* б) b присвоить значение а, с присвоить значение b, а присвоить значение с.

18. Дано вещественное число а. Пользуясь только операцией умножения, получить:
* а) a4 за две операции;
* б) a6  за три операции;
* в) a7 за четыре операции;
* г) a8  за три операции;
* д) a9 за четыре операции;
* е) a10  за четыре операции.

19. Дано расстояние в сантиметрах. Найти число полных метров в нем.

20. С некоторого момента прошло 234 дня. Сколько полных недель прошло за этот период?

21. Дано двузначное число. Найти:
* а) число десятков в нем;
* б) число единиц в нем;
* в) сумму его цифр;
    г) произведение его цифр.
